**1일차**
2020년07월04일 기출문제
1.	다음 중 컴퓨터 및 정보기기에서 사용하는 펌웨어(Firmware)에 관한 설명으로 옳은 것은?
     
     1.	주로 하드디스크의 부트 레코드 부분에 저장된다.
     2.	인터프리터 방식으로 번역되어 실행된다.
     3.	운영체제의 일부로 입출력을 전담한다.
     4.	소프트웨어의 업그레이드만으로도 기능을 향상시킬 수있다.

     입력한 답 : 2
     정답 : [4] 
     정답률 : 81%
     	<문제 해설>
펌웨어는 ROM등에 저장된 특정 하드웨어 구동 프로그램입니다.
펌웨어를 업그레이드 하는것만으로 특정 하드웨어의 오류 해결 및 구동 기능을 향상 시킬수 있습니다.

1.하드디스크의 롬부분에 저장된다
2.주로 컴파일 방식으로 번역되어 실행
3.입출력전담 아님, 상관없는 선지

2020년02월29일 기출문제
2.	다음 중 컴퓨터 게임이나 컴퓨터 기반 훈련과 같이 사용자와의 상호작용을 통해 진행 상황을 제어하는 멀티미디어의 특징을 나타내는 용어는?
     
     1.	선형 콘텐츠
     2.	비선형 콘텐츠
     3.	VR 콘텐츠
     4.	4D 콘텐츠

     입력한 답 : 3
     정답 : [2] 
     정답률 : 78%
     	<문제 해설>
선형 콘텐츠: 탐색 제어 없이 진행.예)영화 화면 표현
비선형 콘텐츠: 하이퍼미디어 콘텐츠로도 알려짐.

멀티미디어의 특징(4) --> '통' 가격이 '비쌍디'
디지털화: 다양한 아날로그 데이터를 디지털 데이터로 변환하여 통합 처리함
쌍방향성: 정보 제공자의 선택에 의해 일방적으로 데이터가 전달되는 것이 아니라 정보 제공자와 사용자간의 의견을 통한 상호 작용에 의해 데이터가 전달됨
비선형성: 데이터가 일정한 방향으로 순차적으로 처리되는 것이 아니라 사용자의 선택에 따라 다양한 방향으로 처리됨
정보의 통합성: 텍스트, 그래픽, 사운드, 동영상,애니메이션 등의 여러미디어를 통합하여 처리함

2020년02월29일 기출문제
3.	다음 중 정보 보안을 위한 비밀키 암호화 기법에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?
     
     1.	비밀키 암호화 기법의 안전성은 키의 길이 및 키의 비밀성 유지 여부에 영향을 많이 받는다.
     2.	암호화와 복호화 시 사용하는 키가 동일한 암호화 기법이다.
     3.	복잡한 알고리즘으로 인해 암호화와 복호화 속도가 느리다.
     4.	사용자가 증가할 경우 상대적으로 관리해야 할 키의 수가 많아진다.

     입력한 답 : 2
     정답 : [3] 
     정답률 : 84%
     	<문제 해설>
3번의 내용은 공개키 암호화 기법에 해당한다.

비밀키 암호화 기법은 암호화와 복호화 시 사용하는 키가 동일하므로 대칭키 암호화 기법이라고도 함. 공개키 암호화 기법에 비해 처리속도가 빠름.

1. 공개키 암호화 기법
- 암호키 공개, 비밀키 비공개 (비대칭)
- 암호화, 복호화 속도 느림
- 복잡한 알고리즘
- 키 분배 용이하고 관리할 키 수가 적음.
- 대표방식 : RSA

2. 비밀키 암호화 방식
- 암호키와 복호키 동일 (대칭키/단일키)
- 암호화, 복호화 속도 빠름
- 단순 알고리즘
- 사용자 증가 시 관리할 키 수가 증가함.
- 대표 방식: DES

다른 년도 해설에서 보고 도움받았던 외우는 방법입니다.
비대단 : 비(밀키)대(칭키, DES)단(일키)
공비이 : 공(개키)비(대칭)이(중키) -> 암(호화)공(개)복(호화)비(공개)


2020년07월04일 기출문제
6.	다음 중 스마트폰을 모뎀처럼 활용하는 방법으로, 컴퓨터나 노트북 등의 IT 기기를 스마트폰에 연결하여 무선 인터넷을 사용할 수 있게 하는 기능은?
     
     1.	와이파이(WiFi)
     2.	블루투스(Bluetooth)
     3.	테더링(Tethering)
     4.	와이브로(WiBro)

     입력한 답 : 1
     정답 : [3] 
     정답률 : 84%
     	<문제 해설>
1. 와이파이 : 일정영역의 공간에서 무선인터넷의 사용이 가능한 근거리 무선 통신 기술
2. 블루투스 : 무선기기 간 정보전송을 목적으로 하는 근거리 무선접속 프로토콜
3. 테더링 : 인터넷이 가능한 스마트 기기의 통신중계기 역할로 PC의 인터넷 접속을 가능하게 하고 모바일 데이터 연결을 공유함 (정답)
4. 와이브로 : 무선과 광대역 인터넷이 통합 된 것으로 휴대용 단말기로 정지 및 이동 중에 인터넷이 접속이 가능함

2020년07월04일 기출문제
9.	다음 중 TCP/IP 프로토콜에서 IP 프로토콜의 개요 및 기능에 관한 설명으로 옳은 것은?
     
     1.	메시지를 송/수신자의 주소와 정보로 묶어 패킷 단위로 나눈다.
     2.	패킷 주소를 해석하고 경로를 결정하여 다음 호스트로 전송한다.
     3.	전송 데이터의 흐름을 제어하고 데이터의 에러를 검사한다.
     4.	OSI 7계층에서 전송 계층에 해당한다.

     입력한 답 : 0
     정답 : [2] 
     정답률 : 58%
     	<문제 해설>
1. TCP 설명임
3. TCP 설명임
4. 네트워크계층에 해당

4. tcp 설명

TCP 프로토콜 :
-메세지를 송/수신자와 주소와 정보로 묶어 패킷 단위로 나눈다. (패킷-p)
-전송 데이터의 흐름을 제어하고 데이터의 에러유무 검사한다. (제어(컨트롤)-c)
-OSI 7계층 중 4.전송계층(transport-t)
이렇게 t.c.p 로 외웁니다

IP프로토콜 :
-패킷 주소를 해석, 경로를 결정, 다음 호스트로 전송
-OSI 7계층 중 3.네트워크(인터넷) 계층 - (internet-i)
internet의 i로 외워요

③ IP : 패킷 주소를 해석하고 최적의 경로를 결정(라우터)하여 전송하는 역할 수행(네트워크 계층 해당)
- TCP는 두 종단 간 연결을 설정 한 후 데이터를 패킷 단위로 교환, 전송 데이터의 흐름을 제어, 데이터의 에러 유무 검사, 전송(Transport) 계층
- TCP는 발신지 호스트로부터 목적지 호스트까지 데이터 전송이 될 수 있도록 오류보고, 상황보고 등의 기능을 수행한다.


2020년07월04일 기출문제
15.	다음 중 Windows에서 파일이나 폴더, 프린터, 드라이브 등 컴퓨터 자원의 공유에 관한 설명으로 옳지 않은 것은?(윈도우 10 검증 완료)
     
     1.	공유 폴더에 대한 접근 권한은 사용자에 따라 다르게 설정할 수 있다.
     2.	탐색기의 주소 표시줄에 '\\localhost'를 입력하면 네트워크를 통해 공유한 파일이나 폴더를 확인할 수있다.
     3.	탐색기의 공유 기능을 이용하면 파일이나 폴더를 쉽게 다른 사용자와 공유할 수 있다.
     4.	공유한 파일명 뒤에 '$'를 붙이면 네트워크의 다른 사용자가 해당 파일을 사용하고 있는지 여부를 바로 확인할 수 있다.

     입력한 답 : 0
     정답 : [4] 
     정답률 : 75%
     	<문제 해설>
파일명뒤에'$'가 붙어있는 폴더를 공유하거나 공유이름뒤에'$'를 붙이면 네트워크의 다른 사용자가 공유여부를 알수'없다'

'알 수 없다'가 아닌 '알 수 없게 만든다' 라고 하면 표현이 더 명확해질것 같습니다.
